> 可能你无法想象，这本SwiftUI编程书籍是一名产品经理写的。


# 创作缘由

四年前，由于机缘巧合，我开始接触和了解iOS编程。由于当时公司缺少iOS开发工程师，在我的自告奋勇下，技术总监同意了在产品本职工作之余，协助完成公司iOS版本应用的一些基本功能的请求。

虽然那时的我，除了大学时期学习过C#、C++编程语言之外，毕业后从事的工作中也没有使用过任何一种编程语言。但我的心里很是乐观，向技术总监讨要了一本编程书籍，便开始了蒙头摸索之路。

当时使用的是Swift+UIKit的编程方式，各种协议和样式约束让我头疼不已，每次实现一个小功能或者小页面，都几乎需要花费我一整晚的时间。后面慢慢熟悉其语法特征后，我也能实现一些基本的功能，也能和其他研发同事就某些技术问题深入讨论，这算是意想不到的收获。

说实话，从安装官方的开发工具写下第一行HelloWorld，到在模拟器中运行测试第一个待发版的App，我是即懵懂而又兴奋。项目在模拟器跑起来的那一刻，我感觉自己突破了产品经理的极限，成为了一名“懂技术”的产品经理。

之后由于对iOS编程的浓厚兴趣，我开始接触Swift+SwiftUI的编程方式。

SwiftUI是苹果公司在2019年度WWDC全球开发者大会上发布的全新框架，在国内还较少有企业用于自家商用产品开发，而且在国内能找到的相关开发书籍特别少，因此我在学习过程中花费了很长一段时间，也为此掉了不少头发。

为了后续的方便学习和回顾，我开始在掘金技术社区发表专栏文章，用来记录SwiftUI的学习过程。在经历了大半年，在平台上更新了5个专栏约150篇文章后，有幸和掘金技术社区签约成为了签约作者。后来有幸收到了中国水利水电出版社编辑的邀请，便萌生了写作出版的想法。

这便是这本书的由来。

# 想法和尝试

在准备写这本书之前，我都在想如何才能让这本书生动而有趣。

虽然这本书的目标读者更多的是iOS开发工程师，或是计算机专业毕业的学生，亦或者是想要学习iOS编程的其他从业者。但我希望这本书能够适用于所有人，而不仅仅是程序员。

> 人人都应该学会编程，人人都可以通过编程学会如何独立思考，如何分析问题和解决问题。


我不希望这是一本枯燥的书籍，也不希望你跟着书本的内容学到了最后，还是没有办法独立开发一款理想中的App。

当初还在学习之初的我，找了很多国内外的免费或者付费的书籍和教程，跟着项目案例一行一行敲代码，到最后也只是实现了案例里的内容，却无法开发出一个完整的App。

> 这对于一个想要通过努力实现理想和抱负的人是一种很大的打击。


不是因为自己不够努力，也不是自己不够聪明，而是这些书籍、教材只能教你这么多，这是一件很可悲的事情。

我理想中的书籍，是当我们一步步根据书本学习，最后能开发出一款可以上架AppStore的App。当我们编程遇到问题了，可以很快在书本对应的段落找到解决方案。当我们学习完最后一章或者学到中途，我们就可以开发出自己想要的App，而不仅仅是完成书本中的案例.......当然，书本中知识点应该要是最新的。

因此本书会包含基础知识，当然也会包含一些实战案例，我们会实现一个个很小很小的精美页面，并通过对编程中复杂概念的解析，讲述如何使用SwiftUI这一响应式UI框架搭建心中的理想国。

# 内容提要
SwiftUI是苹果公司推出的跨平台开源UI框架，同时支持iOS、MacOS、WatchOS、TvOS等多平台应用开发，使用这一框架可以使用很少的代码实现复杂的交互和功能，极大程度上提高了开发效率。

本书共29章，由浅到深系统性地讲解了SwiftUI的背景、Swift语言的语法基础、SwiftUI基础组件、交互操作、数据存储、网络请求、硬件设备、付费模式、应用上架等内容，并在每个章节中结合生动有趣的案例进行讲解，提高书籍的趣味性。

通过对本书的学习，读者将会对SwiftUI框架及多平台开发有全面的认识，并使用SwiftUI进行独立开发。本书适合正在学习Swift+SwiftUI以及对SwiftUI感兴趣的开发人员阅读和参考。

# 勘误和反馈

由于是第一次出版书籍，编写能力略显稚嫩，书中难免会有一些错误或者不清晰的地方，在请读者们见谅的同时，也欢迎给予指正和反馈。书籍中的所有案例都可以从GitHub（[https://github.com/RicardoWesleyli/SwiftUI.git](https://github.com/RicardoWesleyli/SwiftUI.git)）中下载，如果你有任何宝贵的想法和建议，也可以直接发送邮件至16620164429@163.com，期待与你的相遇。

# 致谢

感谢一直支持着我的江佩琦小姐，你的李智威先生已经写完了这本书啦～

感谢水利水电出版社的编辑王新宇老师，在我写作的过程中给予的鼓励和帮助，让我能顺利完成全部书稿。

最后感谢我的父母、琦琦的父母，还有我那准备步入职场的妹妹，以及在我人生道路上指引我的张勇老师、叶泳成老师、许治老师，感谢你们对我的支持和帮助，为我照亮未来的路。

谨以此书献给我最亲爱的家人，以及众多热爱iOS的朋友们！
